 1. Verifique em qual diretório você se encontra e coloque o nome dele abaixo.

Resposta: /home/alunos, usando o comando pwd

2) Crie a seguinte estrutura de diretórios dentro do diretório identificado acima.

O comando usado foi mkdir para criar as pasta e cd para entar na pasta

ex: my_work está dentro de my_test, então usei cd para entrar em my_test e mkdir para assim criar a pasta my_work.

3) Entre na pasta my_work

cd my_test e depois cd my_work


4) Crie um arquivo chamado “numbers.txt” contendo o seguinte conteúdo:



10

100

50

25

1

2

touch nunbers.txt (criar)e depois nano nunbers.txt (editar)
5) Duplique o arquivo numbers.txt para numbers1.txt e numbers2.texto
cp é usado para copiar então:
cp numbers.txt numbers1.text

cp numbers.txt numbers2.text

6) Copiar todos os arquivos com extensão .txt para a pasta task1. Para tanto, utilize apenas um comando.

Cp *.txt ../job1/task1 ou cp *.txt ~my_test/job/task1
*.txt é para copiar todos os arquivos .txt


7) Acesse task1 e exibir todos os arquivos com seus detalhes (permissões de acesso, data, hora de criação, tamanho)

cd .. (para sair da pasta atual e ir para my_test)

cd job1/task1

ls -la (listar os arquivos com os detalhes)

8) Em task1, altere a permissão de acesso do arquivo numbers.txt para –rwxr-xr-x

chmod 755 numbers.txt

r = 4, w = 2 e x = 1, logo---- -rwx = 4+2+1=7, r-x= 4+1=5, r-x= 4+1=5

9) Altere a permissão de acesso do arquivo numbers1.txt para -rw-r—r--

chmod 644 numbers.txt

rw- = 4+2=6, -r-=4, -r--=4

10) Copie a pasta task1 e seu conteúdo, para dentro do /home/seu_usuario

cp -r task1 /home/alunos

11) Renomeie o diretório my_work para my_work1
mv serve tanto para mover quanto para renomear
mv my_work my_work1

12) Apague a pasta task1

rm -r task1

13) Liste todos os arquivos da pasta /bin e guarde essa lista em um arquivo chamado “listabin.txt”
cd / (para chegar na pasta antes do home)
cd bin (para entrar na pasta bin)
ls (para listar os arquivos da pasta bin)
ls . > /home/alunos/test/listaBin.txt (copiar e colar a lista de nomes dos arquivos da pasta bin, no arquivo listabin.txt
na pasta teste, nos diretorios de alunos aluno)


14) Limpe o terminal

clear

15) Qual o comando lista todos os processos em execução no sistema operacional Ubuntu?
ps -aux ---> lista todos os processos do computador 
top ---> lista todos os principais processos em execução do computador
usei os dois, o top está sempre trazendo mais arquivos e apresenta mais informações que ps -aux


16) Faça um formulário em script bash ou python, onde seja possível capturar entradas no sistema e imprimir um resumo ao final do preenchimento. Esse arquivo deve possuir, obrigatoriamente, as seguintes informações: nome, sobrenome, sexo, idade e grau de instrução. 

#!/bin/bash

echo "DIGITE SEU NOME:"
read x;
echo "DIGITE SEU SOBRENOME:"
read y;
echo "SEXO"
read z;
echo "IDADE"
read b;
echo "GRAU DE INSTRUÇÃO"
read k;

echo

echo "Seu nome é: $x $y"
echo "Voce é do sexo: $z"
echo "idade: $b"
echo "seu grau de instituição é: $k"
