Nome: Natália Tanajura Spínola  TI431
Resposta da atividade 1 de Redes

Questões de Aprendizagem

Introdução às Redes de Computadores
1. Qual o objetivo principal de uma rede de computadores?
Independente do seu tamanho e de sua complexidade, o objetivo principal de uma rede de computadores é permitir a comunicação rápida e 
confiável entre os computadores.
2. Quais as diferenças entre as redes PAN, LAN, MAN e WAN?
A rede de área pessoal (PAN) é utilizada para comunicação entre dispositivos e cobre uma área muito pequena, tendo como exemplo o 
bluetooth. Já a rede local (LAN) cobre uma área de até 10 km e realiza a conexão entre um grupo de computadores, sendo composta de 
servidores, dispositivos de rede, entre outros. A rede metropolitana (MAN) interliga várias LANs dentro de uma cidade, ou seja, cobre 
uma área muito maior que as duas citadas anteriormente e a última, a rede de grande alcance (WAN) é usada para comunicação em pontos 
variados e chega a cobrir a conexão entre cidades, estados e países.
3. Qual a diferença entre uma rede ponto-a-ponto e uma rede cliente-servidor?
Em uma rede ponto-a-ponto não existe um computador central oferecendo controle sobre o compartilhamento de arquivos e nem um único 
computador armazenando-os e uma rede cliente-servidor tem como principal característica a administração da rede centralizada, permitindo
o gerenciamento dos serviços. 
4. Cite três tipos de servidores, quanto aos serviços que realizam, explicando a função de cada um deles.
Servidor compartilhado: Tipo de servidor mais comum. Usado principalmente para pequenas empresas que compartilham espaço e recursos, não
rodam aplicações complexas, não excedendo no geral 10 gigabytes. Também conhecido como web hosting.
Colocated servers: Menos comum dentre os tipos de servidor, nele você coloca o seu próprio servidor na empresa de web hosting, ou seja,
você é o único responsável por ele e pela sua manutenção.
Cloud Hosting: Semelhante ao servidor compartilhado, mas com uma diferença, é um tipo de servidor escalável. O que possibilita que 
vários servidores sejam colocados em linha, operando como se fossem um único servidor com uma capacidade bem maior.

Topologias de Rede
5. O que é uma topologia de rede do tipo malha?
Topologia na qual todos os computadores estão conectados uns aos outros por meio de cabos individuais, possibilitando caminhos adicionais a rede.
6. O que é uma topologia de rede do tipo híbrida? Como funciona?
A topologia híbrida é resultado da combinação de duas ou mais topologias de rede, que possibilita o aproveitamento das vantagens de cada
topologia em si, elas são mais tolerantes a falhas e podem diagnostica-las e isola-las. 
7. Cite um ponto positivo e um ponto negativo, quanto às topologias: estrela, barramento e anel.
Topologia estrela: Se houver falha em um dos computadores, os outros não serão afetados, no entanto, se o concentrador falhar toda a rede para.
Topologia barramento: É de fácil expansão e o uso de cabos é mais econômico, mas a rede pode ficar lenta caso tenha tráfego pesado e uma
falha no cabo pode isolar parte da rede.
Topologia em anel: O acesso é igualitário para todos os computadores, mas a falha de um deles implica na falha total da rede.

Arquitetura de redes de computadores
8. Quais são as sete camadas do modelo OSI?
Camada física, camada de enlace, camada de rede, camada de transporte, camada de sessão, camada de apresentação e camada de aplicação.
9. Das camadas citadas na resposta da questão anterior, qual a principal função de cada uma?
Camada Física: Define a forma como os dados são convertidos fisicamente em sinais digitais nos meios de comunicação.
Camada de Enlace: Define a interface com a placa de rede e a compartilha com os meios de transmissão.
Camada de Rede: Permite gerenciar o endereçamento e o encaminhamento dos dados (através da rede).
Camada de Transporte: Transporta os dados, separa em pacotes e gere os eventuais erros de transmissão. 
Camada de Sessão: Define a abertura das sessões de comunicação entre as máquinas da rede.
Camada de Apresentação: Define o formato dos dados manipulados pelo nível de aplicação independentemente do sistema.
Camada de Aplicação: Garante a interface com o sistema operacional.
10. Quais as diferenças entre os modos de comunicação: simplex, half-duplex e full-duplex?
O modo de comunicação Simplex permite apenas uma comunicação unidirecional, onde somente um recebe e outro somente envia. Já o Half- 
duplex e o Full-duplex são bidirecionais, sendo este último capaz de enviar e receber ao mesmo tempo.
11. Quais são as camadas do modelo TCP/IP?
Camada de aplicação, camada de transporte, camada de internet e camada de acesso à rede.
12. Qual camada você achou mais importante no modelo OSI e no modelo TCP/IP? Por quê?
No modelo OSI foi a camada de aplicação, pois é o nível mais próximo do usuário. E no modelo TCP/IP a camada de internet, pois além de 
ser considerada a mais importante, é ela que define os datagramas e gerencia as noções de endereçamento IP.

