Meu nome: Caio Sidatha Maia Lima Almeida
Turma:431

1. Qual o objetivo principal de uma rede de computadores?
 R: troca de informações de maneira segura e rápida, e Compartilhamento de recursos.

2. Quais as diferenças entre as redes PAN, LAN, MAN e WAN?
 R: Pan: Redes de baixo alcance (pessoal), em que usa redes que usam tecnologia sem fio para conectar variados dispositivos como celular, computadores e etc.
    Lan: Redes de baixo alcance, que conecta computadores em uma área limitada como sala de aula ou em casa. Esse tipo de rede possue 3 topologias, barra,em anel e em estrela que é a mais usada.
    Man: Redes de médio alcance, que permite conecções de equipamentos numa área metropolitana.
    wan: Rede de longo alcance a nível global, que permite a interligação de redes locais, metropolitanas e equipamentos em uma grnade área geográfica.
 
 3. Qual a diferença entre uma rede ponto-a-ponto e uma rede cliente-servidor?
  R:  Cliente-servidor enquanto a rede ponto-a-ponto é a interligação direta entre dois computadores, a rede cliente-servidor é a interconecção entre computadores a um servidor, onde possue um administrador central controlando o tráfego de informações.
  
  4. Cite três tipos de servidores, quanto aos serviços que realizam, explicando a função de cada um deles.
   R:
 
