IFBA - Campus Jequié    Data: 09/04/2018
Informática - 4° Ano - 441
Discente: Laiane Pereira
Docente: Ramon Fontes
Disciplina: Projetos de Redes - I Unidade


         ~Atividade 02 (SDN - Comandos básicos)~

Questão 1:
 
i) nodes - Comando que verifica os nós, ou seja, os componentes de  rede que estão conectados.

ii) sh ovs-vsctl show - Verifica situação de conexão do controlador (ponte OVS).

iii) sh ovs-vsctl dump-flows s1 - Verifica a tabela de fluxos no switch. Entretanto, ela está vazia, pois não houve comunicação entre os hosts.

Questão 2:
 
i)h1 ping -c1 h2 - Este comando envia um único pacote de ping de h1 para h2.

ii) sh ovs-ofctl dump-flows s1 - Foram mostradas as informações sobre a comunicação entre o h1 e o h2. 

Questão 3: 

i -  Sim, existem. As mesmas informações que foram mostradas antes, foram agora.

ii) sh ovs-ofctl del-flows s1 - Apagou a tabela de fluxos.

iii) sh ovs-ofctl add-flow s1 in_port=1,actions=output:2
     sh ovs-ofctl add-flow s1 in_port=2,actions=output:1

     A primeira linha de comando acima criou um fluxo em que o pacote enviado do switch pela porta 1 tem a ação de sair pela porta 2, e o segundo comando faz o      inverso: da porta 2 sai pela 1. 

iv) Na tabela de fluxos apareceu, agora, os dois fluxos criados anteriormente.

v) Mais uma vez, foi enviado um único pacote de ping de h1 para h2.

vi) Com "sh ovs-ofctl del-flows s1" excluí a tabela de fluxos.

vii) Para que h1 não se comunicasse com h2, usei o comando "sh ovs-ofctl add-flow s1 in_port=1,actions=drop". Ele Descarta o pacote, portanto, nenhum processamento adicional ou encaminhamento acontece. Se uma ação de queda for usada, nenhuma outras ações podem ser especificadas. Eu poderia, também, realizar esta questão utilizando o conceito de prioridade de entrada de fluxo.

viii) cd ..





