IFBA - campus Jequié
Discente: Sara Coelho Costa   Turma: 441
Dupla: Maile Caroline Santos Novaes
 
1) Verifique em qual diretório você se encontra e coloque o nome dele abaixo.   
RESP: Comando PWD - /home/alunos

2) Crie a seguinte estrutura de diretórios dentro do diretório identificado acima. 
./my_test/my_work/
./my_test/job1/
./my_test/job1/task1/
RESP: Utiizou o comando MKDIR para criar os diretórios

3) Entre na pasta my_work
RESP: Comando CD my_test/my_work

4) Crie um arquivo chamado “numbers.txt” contendo o seguinte conteúdo: 

10
100
50
25
1
2
RESP: Utiizou o comando NANO numbers.txt para criar o arquivo


5) Duplique o arquivo numbers.txt para numbers1.txt e numbers2.texto 
RESP: Utiizou o comando CP numbers.txt numbers1.txt 
                        CP numbers.txt numbers2.texto

6) Copiar todos os arquivos com extensão .txt para a pasta task1. Para tanto, utilize apenas um comando. 
RESP:  cp *.txt ~/my_test/job1/task1

7) Acesse task1 e exibir todos os arquivos com seus detalhes (permissões de acesso, data, hora de criação, tamanho)
RESP: cd my_test/job1/task1
      ls -l

8) Em task1, altere a permissão de acesso do arquivo numbers.txt para –rwxr-xr-x
RESP: chmod 755 numbers.txt


9) Altere a permissão de acesso do arquivo numbers1.txt para -rw-r--r--
RESP: chmod 644 numbers1.txt

10) Copie a pasta task1 e seu conteúdo, para dentro do /home/seu_usuario
RESP: sudo cp -r /home/alunos/my_test/job1/task1   /home/alunos

11) Renomeie o diretório my_work para my_work1
RESP: mv  my_work my_work1

12) Apague a pasta task1
RESP: rm -r task1

13) Liste todos os arquivos da pasta /bin e guarde essa lista em um arquivo chamado “listabin.txt”
RESP: cd /bin
      ls 
      nano listabin.txt

14) Limpe o terminal
RESP: Comando clear

15) Qual o comando lista todos os processos em execução no sistema operacional Ubuntu?
RESP: Comando top

16) Faça um formulário em script bash ou python, onde seja possível capturar entradas no sistema e imprimir um resumo ao final do preenchimento. Esse arquivo deve possuir, obrigatoriamente, as seguintes informações: nome, sobrenome, sexo, idade e grau de instrução. 
RESP: Comandos nano formulario.txt
      chmoud 777 formulario.txt
      ./formulario.txt

      
      Formulário script bash:
      
#!/bin/bash
echo
echo "Digite o Nome"
read NOME
echo
echo "Digite o Sobrenome"
read SOBRENOME
echo
echo "Qual seu Sexo"
read SEXO
echo
echo "Qual sua Idade"
read IDADE
echo
echo "Qual seu Nivel de escolaridade"
read GRAU
echo
echo $NOME
echo $SOBRENOME
echo $SEXO
echo $IDADE
echo $GRAU
