Aluna: Gisele Gomes Oliveira
Turma: 431

1. Qual o objetivo principal de uma rede de computadores?
R: O objetivo principal de uma rede de computadores é garantir que todos os meios de informação sejam compartilhados aceleradamente, de forma confiável.

2. Quais as diferenças entre as redes PAN, LAN, MAN e WAN?
R:>PAN: é uma rede doméstica que liga informações dentro de uma residência, tem um alcance de ate 10 metros. 
  >LAN: é uma rede local utilizada para compartilhar informações dentro de um grupo de computadores, tem um alcance de no máximo 10 quilômetros. 
  >MAN: é uma rede metropolitana que serve para comunicar varias LANs, tem um alcance médio. 
  >WAN: é uma rede de longa distância, ela faz uma comunicação de diferentes pontos, pode cobrir uma cidade, um estado ou ate mesmo um país.
  
3. Qual a diferença entre uma rede ponto-a-ponto e uma rede cliente-servidor?
R:>Rede ponto-a-ponto: serve para fazer a ligação de dois computadores, é mais utilizada em casas e pequenas empresas. 
  >Rede cliente/servidor: é uma topologia na qual as informações são divididas em partes, na qual os servidores ficam responsáveis por da suporte as informações enquanto os clientes ganham essas informações.
  
4. Cite três tipos de servidores, quanto aos serviços que realizam, explicando a função de cada um deles.
R:>Servidor compartilhado: é o mais comum, é mantido por uma empresa especializada, nele os recursos são compartilhados com empresas que usam o recurso.
  >Servidor Cloud Hosting: é bem parecido com o servidor compartilhado, porem ele é um dos servidores escaláveis, permitindo que vários servidores sejam colocados em uma ordem, atuando como se fossem um único servidor. 
  >Servidor dedicado: você aluga um servidor em uma empresa e você terá acesso total ao servidor.

5. O que é uma topologia de rede do tipo malha?
R: Topologia de rede do tipo malha é muito usada em varias configurações, ela consiste em todos os computadores estão atados a todos os outros nós, como se estivessem entrelaçados.

6. O que é uma topologia de rede do tipo híbrida? Como funciona?
R: A topologia híbrida é uma das mais utilizadas, essa topologia tem  a combinação de duas ou mais topologias, afim de beneficiar as vantagens de cada uma.

7. Cite um ponto positivo e um ponto negativo, quanto às topologias: estrela, barramento e anel.
R:>Topologia estrela -Ponto positivo: tem a grande vantagem de cada estação esta ligada ao nó central facilitando a manutenção.
                     -Ponto negativo: essa topologia tem um custo muito alto.
  >Topologia em barra ou barramento -Ponto positivo: tem um custo bastante barato.
                                    -Ponto negativo: quanto maior o numero de computadores conectados mais lento ela fica.
  >Topologia anel -Ponto positivo: o aumento da rede não prejudica a performance da mesma.
                  -Ponto negativo: a falha de um computador pode afetar o resto da rede.
   
8. Quais são as sete camadas do modelo OSI?
R: As camadas do modelo OSI são a camada física, camada de enlace, camada de rede, camada de transporte, camada de sessão, camada de apresentação e camada de aplicativo. 

9. Das camadas citadas na resposta da questão anterior, qual a principal função de cada uma?
R:>Camada física: é onde se inicia o processo, está encarregada da transmissão e recepção do fluxo de bits brutos não estruturados através de um meio físico.
  >Camada de enlace: proporciona uma transferência de quadros de dados sem erros, de um nó para outro através da camada física. 
  >Camada de rede: ela decide que caminho físico os dados devem seguir com base nas condições da rede. 
  >Camada de transporte: é responsável pela qualidade na entrega/recebimento dos dados para que não haja erros. 
  >Camada de sessão: permite o estabelecimento de troca de dados, manutenção e término de sessões. 
  >Camada de apresentação: ela cuida da formatação e da apresentação dos dados, e é responsável também por fazer com que duas redes diferentes se comuniquem.
  >Camada de aplicativo: é a camada que mais notamos no dia a dia, pois é onde os processos de aplicativos e usuários podem acessar os serviços de rede.
  
10. Quais as diferenças entre os modos de comunicação: simplex, half-duplex e full-duplex?
R:>Simplex: as transmissões podem ser feitas apenas em um único sentido. 
  >Half-Duplex: as transmissões podem ser feitas pelos dois sentidos, porem uma de cada vez. 
  >Full-Duplex: as transmissões podem ser feitas pelos dois sentidos e ao mesmo tempo.
  
11. Quais são as camadas do modelo TCP/IP?
R: As camadas do modelo TCP/IP são a camada de aplicação, camada de transporte, camada de rede  e camada física.

12. Qual camada você achou mais importante no modelo OSI e no modelo TCP/IP? Por quê?
R: No modelo OSI eu achei mais importante a camada de rede, pois é ela que decide os caminhos que os dados devem seguir. No modelo TCP/IP eu achei mais importante a camada de aplicação pois é nela que esta todos os protocolos de comunicação de dados.
