Meu nome: Luis Felipe Rocha Silva
TI-431

Questão 1:Qual o objetivo principal de uma rede de computadores?
Resposta1:uma rede de computadores tem comoobjetivos básicos provera comunicação confiável entre os vários sistemasde informação, melhorar o fluxo 
e o acesso às informações, bem como agilizar a tomada de decisões administrativas facilitando a comunicação entre seus usuários

Questão 2:Quais as diferenças entre as redes PAN, LAN, MAN e WAN?
Resposta2:LAN (Local Area Networks) – também designadas de redes locais, são o tipo de redes mais comuns 
uma vez que permitem interligar computadores, servidores e outros equipamentos de rede, numa área 
geográfica limitada (ex. sala de aula, casa, espaço Internet, etc).
MAN (Metropolitan Area Networks) – permitem a interligação de redes e equipamentos 
numa área metropolitana (ex. locais situados em diversos pontos de uma cidade).
WAN (Wide Area Netwoks) – permitem a interligação de redes locais, metropolitanas e equipamentos de rede, numa 
grande área geográfica (ex. país, continente, etc).
PAN (Personal Area Networks) – também designadas de redes de área pessoal, são redes que usam tecnologias de rede sem fios para interligar os 
mais variados dispositivos (computadores, smartphones, etc) numa área muito reduzida. Exemplo de uma rede ad-hoc:

Questão 3:Qual a diferença entre uma rede ponto-a-ponto e uma rede cliente-servidor?
Resposta3: Em uma rede ponto-a-ponto todos os computadores são iguais, geralmente exercendo a mesma função. 
Enquanto na rede cliente servidor todos os computadores estão centralizados em um servidor.

Questão 4:Cite três tipos de servidores, quanto aos serviços que realizam, explicando a função de cada um deles.
Resposta4:    Servidor compartilhado
É o tipo mais comum de servidor. Também chamado de web hosting compartilhado, esse servidor é mantido por uma empresa especializada. 
Nele, há espaço e recurso que são compartilhados com uma série de outras empresas que utilizam o serviço. É usado 
principalmente para pequenas empresas, e que não rodam aplicações complexas – geralmente não excedem os 10 gigabytes. 
Em muitos casos, mais de 100 empresas costumam dividir o mesmo web hosting
              Servidor Dedicado
Esse é um tipo de servidor onde você aluga um servidor físico em uma empresa de web hosting. Nesses casos, o cliente tem acesso total 
ao servidor. Isso permite que o usuário rode toda e qualquer aplicação através dele.
              Virtual Private Servers
O Virtual Private Servers é o servidor intermediário entre os serviços compartilhados e aqueles de dedicação exclusiva. Embora seja uma 
mesma máquina em uso, as partições são distintas, o que evita os riscos de você ser “derrrubado” quando houver instabilidade no servidor.

Questão 5:O que é uma topologia de rede do tipo malha?
Resposta5:Rede mesh ou rede de malha, é uma alternativa de protocolo ao padrão 802.11 para diretrizes de 
tráfego de dados e voz além das redes a cabo ou infraestrutura wireless

Questão 6: O que é uma topologia de rede do tipo híbrida? Como funciona?
Resposta6: É a topologia mais utilizada em grandes redes.[4] Assim, adequa-se a topologia de rede em função do ambiente, compensando os custos, expansibilidade, 
flexibilidade e funcionalidade de cada segmento de rede. São as que utilizam mais de uma topologia ao mesmo tempo, podendo 
existir várias configurações que podemos criar utilizando uma variação de outras topologias. Elas foram desenvolvidas 
para resolver necessidades específicas. Numa topologia híbrida, o desenho final da rede resulta da combinação de duas ou 
mais topologias de rede

Questão 7: Cite um ponto positivo e um ponto negativo, quanto às topologias: estrela,
barramento e anel.
Resposta7:    Barramento
  Vantagem:São relativamente simples de montar, pelo que foi esta solução que imperou durante vários anos a nível de redes locais.
  Desvantagem:Pode ser difícil detectar a origem de uma falha na rede.
              Estrela
  Vantagem: É fácil detectar os dispositivos avariados.
  Desvantagem:Devido ao custo do concentrador, é mais cara do que a topologia em barramento.
              Anel
  Vantagem: A expansão da rede é facilmente conseguida.
  Desvantagem: Os atrasos entre transmissões são grandes mesmo com o tráfego ligeiro
  
Questão 8:Quais são as sete camadas do modelo OSI?
Resposta8:Camada Física, Camada de Enlace, Camada de Rede, Camada de transporte, Camada de sessão
Camada de Apresentação e Camada de Aplicação


Questão 9: Das camadas citadas na resposta da questão anterior, qual a principal função de cada uma?
Resposta9: Camada Física:é onde se inicia o todo processo. O sinal que vem do meio (Cabos UTP por exemplo) 
chega à camada física em formato de sinais elétricos e se transforma em bits (0 e 1)
           Camada de Enlace:A camada e enlace trata as topologias de rede, dispositivos como Switche, placa de rede 
interfaces, etc., e é responsável por todo o processo de switching. Após o recebimento dos bits,  ela os 
converte de maneira inteligível, os transforma em unidade de dado, subtrai o endereço físico e encaminha 
para a camada de rede que continua o processo. Sua PDU é o QUADRO.
            Camada de Rede:A partir de dispositivos como roteadores, ela decide qual o melhor caminho para 
dados no processo, bem como estabelecimento das rotas. A camada 3 já entende o endereço físico, 
que o converte para endereço lógico (o endereço IP).
            Camada de transporte:A camada de transporte é responsável pela qualidade na entrega/recebimento dos dados. 
Após os dados já endereçados virem da camada 3, é hora de começar o transporte dos mesmos
            Camada de sessão:A  camada 5 é responsável por iniciar, gerenciar e terminar a conexão entre hosts. Para obter 
êxito no processo de comunicação, a camada de seção têm que se preocupar com a  sincronização entre hosts, para que a sessão aberta entre eles se mantenha funcionando. 
            Camada de Apresentação:A camada 6 atua como intermediaria no processo frente às suas camadas adjacentes. Ela cuida da formatação dos dados, e da representação destes, e 
ela é a camada responsável por  fazer com que duas redes diferentes (por exemplo, uma TCP/IP e outra IPX/SPX) se comuniquem, “traduzindo” os dados no processo de comunicação.
            Camada de Aplicação:Do ponto de vista do conceito, na minha opinião a camada 7 e basicamente a interface direta para inserção/recepção de dados. Nela é que atuam o DNS 
o Telnet, o FTP, etc. E ela pode  tanto iniciar quanto finalizar o processo, pois como a camada física, se encontra em um dos extremos do modelo!

Questão 10: Quais as diferenças entre os modos de comunicação: simplex, half-duplexe full-duplex?
Resposta10:
      Simplex: Uma comunicação é dita simplex quando há um transmissor e um receptor, sendo que este papel não se inverte nunca no período de transmissão.
      Half Duplex: Uma comunicação é dita half duplex quando temos um Transmissor e um Receptor, sendo que ambos podem transmitir e receber dados, porém 
      nunca simultaneamente, a transmissão tem de sentido bidireccional.A transmissão tem sentido unidireccional.Pode-se ter um transmissor para vários receptores, e o receptor não tem a possibilidade de sinalizar se os dados foram recebidos.
      Ful Duplex:Uma comunicação é chamada full duplex (ou simplesmente duplex) quando temos o Transmissor e o Receptor, podendo os dois transmitir dados simultaneamente em ambos os sentidos (transmissão bidireccional). 

Questão 11: Quais são as camadas do modelo TCP/IP?
Respsota11:Camada de Aplicação, Camada de Transporte (TCP), Camada de Internet (IP), Camada de Acesso à Rede

Questão 12: Qual camada você achou mais importante no modelo OSI e no modelo
TCP/IP? Por quê?
Resposta12: A Camada de transporte, pois ela é a responsável pelo trasnporte de dados, e sem ela não teria aplicação ou o acesso á rede.  
