IFBA 
ALUNA - REBECA DE JESUS BRANDÃO TI441
COMANDOS:
mininet-wifi>nodes = exibe e verfica os nós.
sh ovs-vsctl show = confirma se o switch está conectado.
mininet-wifi>sh ovs-ofctl dump-flows s1 = mostra as tabelas de fluxo instaladas no switch.
mininet-wifi>h1 ping -c1 h2 = faz um ping entre h1 e h2 ,-c1 determina o número de pacotes que se quer enviar por ping ,nesse caso apenas um pacote foi enviado.
mininet-wifi>sh ovs-ofctl del-flows s1 = deleta as tabelas de fluxo.
mininet-wifi> sh ovs-ofctl add-flow s1 in_port=1,actions=output:2
                                                                  = add -flow insere fluxos simples.No primeiro caso a comunicação/envio de dados está restringida apenas da porta um para a porta 2.E no segundo caso acontece o mesmo ,porém de forma inversa a comunicação/envio de dados está restringida apenas a porta 1.
mininet-wifi> sh ovs-ofctl add-flow s1 in_port=2,actions=output:1
questão vii)crie uma regra de forma que h1 não consiga se comunicar com h2.
feito em dupla com ANNA LUIZA.
mininet-wifi> sh ovs-ofctl add-flow s1 in_port=1,actions=drop
Diferentemente da outra questão ao invés da saída da cominicação (OUTPUT) está em "action" a susbtituímos pelo valor "drop" que equivale ao mesmo sentido de restringir a comunicação, apenas para h1 ,impedindo a comunicação com as demais.

